---
title: "网络优化"
subtitle: ""
date: 2021-08-06T14:51:15+08:00
lastmod: 2021-08-06T14:51:15+08:00
draft: false
authors: []
description: ""

tags: [Android, 性能优化]
categories: []
series: [Android性能优化]

hiddenFromHomePage: false
hiddenFromSearch: false

featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

toc:
  enable: true
math:
  enable: false
lightgallery: false
license: ""
---

<!--more-->

### 网络连接流程

DNS解析->IP->Socket(TCP/IP)->服务端

### 网络连接提速

- 直接使用IP地址，省掉DNS解析过程；
- 复用连接或者使用同一条长连接；
- 压缩数据，减小数据传输量。

### DNS解析域名流程

1. 先从本地缓存中查找域名；
2. 查不到会从就近的其他DNS服务器查询；
3. 再查不到会去主域名服务器查询；

这个查询过程是相当漫长的，而且每一级都有缓存，缓存有过期限制，一旦过期就要重新去查。

#### DNS的缺点

- 解析流程漫长，耗时多；
- 由于缓存时限过长，域名不能即时更新；
- 由于缓存时限过短影响请求速度；
- 解析过程不受控制，不能保证解析到最快的IP（最近的不一定最快）；
- 一次请求只能解析一个域名；
- 容易遭到中间人攻击或被运营商劫持。

#### HTTPDNS

就是自己在服务器上做域名解析，通过HTTP请求后台拿到域名对应的IP地址。

##### HTTPDNS的优势

- 直接通过IP地址请求，不存在domain解析，避免被劫持；
- 解析过程由自己控制，可以确保解析到最快的IP地址；
- 一次请求可解析多个域名。

### 连接优化

#### keep-alive

http协议中存在keep-alive（就在请求头里），在HTTP1.1开始默认开启，一定程度上缓解了每次请求都要三次握手建立连接的耗时。

原理是请求完成之后不释放连接，而且放到连接池中缓存。

但是，开启keep-alive的连接一次性只能发送一个请求，在上一个请求处理完成之前，无法接受新的请求。若同时发起多个请求，会发生：

- 若串行发送请求，可以以阻塞队列的方式复用同一个连接，但是速度很慢；
- 若并行发送请求，每个请求都要进程三次握手建立新连接的过程。

##### 问题解决

http2提出了**多路复用**来解决并行请求的问题。

http2中，也是复用连接，但是一条连接支持同时处理多条请求，所有请求都可以并发在这条连接上进行。

原理是把连接传输的数据都打包成一个个的stream，每个stream都具有标识，stream的发送和接受可以是乱序的，也不存在阻塞的问题，接收端根据标识来区分请求，再进行数据拼接，得到最终数据。

OkHttp默认会开启keep-alive，并且在Okhttp3以上也支持了Http2。

### 数据压缩

#### 选择序列化方式

- json
- protobuf

#### 请求体压缩

采用gzip对body进行压缩。

OkHttp的BridgeInterceptor这个拦截器会默认开启gzip解压支持：

```java
boolean transparentGzip = false;
if (userRequest.header("Accept-Encoding") == null && userRequest.header("Range") == null) {
  transparentGzip = true;
  requestBuilder.header("Accept-Encoding", "gzip");
}
```

压缩之后会在Header中添加`Content-Encodin:gzip`。

#### 其他

- webp代替png和jpg；
- 2/3G网络下让服务器下发低清图片；
- 缓存。
